# ЛАБОРАТОРНАЯ РАБОТА №5

# Задание 1
Создать два класса нитей, наследующих от класса Thread, взаимодействующих друг с
другом с помощью одного промежуточного объекта типа интерфейс из вашей иерархии (см
л.р. №3).

Первая нить последовательно заполняет поле-массив промежуточного объекта
(изначально он заполнен значениями по умолчанию) произвольными различными
величинами (например, случайными), отличными от нуля. Каждый раз, когда она помещает
значение в массив, она выводит на экран сообщение вида “Write: ### to position
###”. По достижении конца массива нить заканчивает свое выполнение.

Вторая нить последовательно считывает значения из массива и выводит их на экран
сообщениями вида “Read: ### from position ###”. По достижении конца массива
нить заканчивает свое выполнение.

В методе main() следует создать 3 участвующих в процессе объекта (две нити и объект
интерфейса для записи/чтения в него) и запустить нити на выполнение. Запустите программу
несколько раз. Попробуйте варьировать приоритеты нитей.
# Задание 2
Создайте два новых класса нитей (реализуют интерфейс Runnable), обеспечивающих
последовательность операций чтения-записи (т.е. на экран сообщения выводятся в порядке
write-read-write-read-…) независимо от приоритетов потоков. 
Для этого потребуется описать
некий вспомогательный класс &lt;Интерфейс&gt;Synchronizer, объект которого и будет
использоваться при взаимодействии нитей. 

Сообщения на экране, выводимые объектом-
посредником, должны соответствовать формату в задании 1. 

Протестируйте работу
описанных классов так же, как и в задании 1.
