# ЛАБОРАТОРНАЯ РАБОТА №4

# Задание 1
Модифицировать классы из лабораторной работы №3 следующим образом:
 - в интерфейс добавить следующие методы:
 - записи в байтовый поток
void output(OutputStream out);
 - записи в символьный поток
void write(Writer out);

 - реализовать добавленные в интерфейс методы в обоих классах вашей иерархии;
 - описать новый класс со следующими статическими методами:
  - записи в байтовый поток
void output&lt;Интерфейс&gt;(&lt;Интерфейс&gt; o, OutputStream out);
 - чтения из байтового потока
&lt;Интерфейс&gt; input&lt;Интерфейс&gt;(InputStream in);
 - записи в символьный поток
void write&lt;Интерфейс&gt; (&lt;Интерфейс&gt; o, Writer out);
 - чтения из символьного потока
&lt;Интерфейс&gt; read&lt;Интерфейс&gt;(Reader in);

В статических методах записи делегировать вызов соответствующему методу
интерфейса.

В обоих случаях записанный объект должен представлять собой последовательность
значений своих полей.

В случае символьного потока рекомендуется считать, что один объект записывается в
одну строку (поля разделены пробелами). Для чтения элемента из символьного потока
можно использовать класс StreamTokenizer.

# Задание 2

Модифицировать классы в иерархии таким образом, чтобы они были сериализуемы.
Добавить в класс со статическими методами методы для вывода/ввода сериализованных
объектов.
 - вывод сериализованных объектов
void serialize&lt;Интерфейс&gt; (&lt;Интерфейс&gt; o, OutputStream out);
 - ввод десериализованного объекта
&lt;Интерфейс&gt; deserialize&lt;Интерфейс&gt;(InputStream in);

# Задание 3
Добавить в класс со статическими методами методы для форматного текстового ввода и
вывода.
 - вывод с объектов
void writeFormat&lt;Интерфейс&gt; (&lt;Интерфейс&gt; o, Writer out);
 - ввод объекта (параметром метода является объект типа Scanner)
&lt;Интерфейс&gt; readFormat&lt;Интерфейс&gt;(Scanner in);

# Задание 4
Организовать примитивный интерфейс пользователя, выполняющий следующие
функции
 - заполнение базы элементов с консоли, с выбором типа элемента пользователем;
 - цикл записи в байтовый поток и цикл чтения из байтового потока базы элементов с
помощью разработанных в задании 1 методов байтового ввода/вывода;
 - цикл записи в текстовый поток и цикл чтения из текстового потока базы элементов с
помощью разработанных в задании 1 методов текстового ввода/вывода;
 - цикл записи в байтовый поток и цикл чтения из байтового потока базы элементов с
помощью разработанных в задании 2 методов сериализации/десериализации.
 - цикл записи в текстовый поток и цикл чтения из текстового потока базы элементов с
помощью разработанных в задании 3 методов текстового форматного ввода/вывода
(возможны особенности преобразования вещественных чисел, необходимо задать нужную
настройку локали);

Протестировать разработанные методы работы с потоками, а также возможности
сериализации. В качестве источника и получателя данных использовать файлы.
